---
title: 실사용자를 위한 세금계산서 역발행 사용 가이드 AtoZ
category: 자주 묻는 질문 (일반 문의) > 파트너정산자동화 > 파트너정산자동화
tags:
  - 세금계산서 역발행
  - 기본 가이드
pgCompanies:
  - 공통
searchTags:
  - 역발행
  - 세금계산서
  - 회원가입
  - 팝빌
  - 세금계산서역발행
datetime: 2025-07-21T00:33:52.579Z
---



<Callout content="플랫폼사가 공급받는자로서 파트너정산 서비스에서 역발행 세금계산서를 작성 후 요청할 수 있습니다. 
공급자는 제휴사 사이트에 별도로 회원가입을 하지 않아도 자동으로 가입 처리가 진행됩니다. " />

### **세금계산서 역발행이란?**

- 세금계산서 발행 주체인 \[공급자]가 아니라, \[공급받는자]가 공급자 대신 세금계산서를 작성하여 \[공급자]에 발행 요청하는 기능입니다.
- 플랫폼사가 파트너에게 지급할 정산대금 정보를 정확히 세금계산서 작성 시 기입하고, 해당 내용을 바탕으로 공급자는 이메일을 수취하여 승인할 수 있는 구조이기 때문에 공급받는자와 공급자의 소통 비용을 줄이고 빠르고 효율적으로 세금계산서를 발행할 수 있도록 도울 수 있습니다.

### **역발행 기본 절차가 궁금해요!**

### <Highlight text="공급받는자 (플랫폼사)" />

#### **STEP 1. 공급받는자(우리회사) 국세청 연동 (최초 1회)**

- \[세금계산서] 페이지 우측 최상단 \[세금계산서 연동 관리] 버튼을 눌러주세요.



- 사업자 정보, 담당자 정보를 기입하고 공동인증서를 등록해 주세요.



- 공동인증서는 최초 1회 등록 시 필요하며, 1년간 정보가 저장됩니다.

#### **STEP 2. 공급자 국세청 연동 (최초 1회)**

- 공급자의 기본 정보를 \[파트너 관리] 페이지에서 등록해주세요.



- \[파트너 관리] 페이지에서 \[국세청 연동] 버튼을 눌러서 제휴사를 통해 국세청과 통신할 수 있도록 연결해주세요. (최초 1회 진행)



- 사업자 정보가 유효한 경우 즉시 연동이 완료되고 서비스 이용을 위한 제휴사에 자동 가입됩니다. 사업자가 아닌 파트너의 경우, 사업자 국세청 연동 버튼을 눌러도 연동되지 않습니다.
- 사업자 정보가 유효해야 가입이 완료되며, 사업자 정보가 유효하지 않은 경우 국세청 연동 실패로 상태값이 바뀝니다. 연동 실패 사유는 \[국세청 연동 실패 사유] 칼럼에서 확인할 수 있습니다.
- (참고) 가입 완료 시, 공급자에게 제휴사 팝빌의 회원가입 완료 이메일이 자동 발송됩니다. 공급자가 받는 이메일 화면은 아래 이미지를 참고해주세요.



- 사업자 정보가 변경되면, 국세청 연동을 해제하고 정보를 수정한 뒤 다시 국세청에 연동해야 합니다.



- 공급자도 공동인증서를 등록해야 국세청과 통신할 수 있습니다. 다만 공급받는자가 세금계산서 발행 요청 이메일을 보내면, 세금계산서 조회 페이지를 통해 손쉽게 등록할 수 있습니다.

#### **STEP 3. 세금계산서 작성**

- \[세금계산서 작성] 혹은 \[세금계산서 일괄등록] 기능을 클릭하고 역발행 세금계산서 문서를 작성해주세요.



- 세금계산서 문서는 1개씩 작성할 수 있고, CSV 파일 업로드를 통해 대량 작성도 가능합니다.
- 일괄 등록, 신규 작성 모두 임시 저장 기능을 이용할 수 있습니다.
- 이 때 공급자는 \[파트너 관리] 화면에서 국세청에 연동된 파트너여야만 합니다.

#### **STEP 4. 발행 요청**



- \[발행 요청] 버튼을 눌러 공급자에게 세금계산서 승인 요청 이메일을 보냅니다.
- 이메일은 즉시 발송되며, 공급자는 이메일을 수신한 뒤 \[발행 승인] 혹은 \[발행 취소]를 할 수 있습니다.

#### **STEP 5. 세금계산서 관리 (내역 조회, 세금계산서 수정, 발행취소 등)**

- 공급자가 \[발행 승인]을 한 경우, 익일 오후 3시에 국세청으로 해당 세금계산서가 일괄 전송됩니다. 발행 요청한 모든 내역을 \[세금계산서 내역 관리] 페이지에서 확인할 수 있습니다.
- 공급받는자는 \[세금계산서 내역 관리] 화면에서 실시간 발행/전송 상태를 확인할 수 있습니다.



- 공급자가 \[발행 승인]을 하기 전까지는, 공급받는자가 콘솔의 세금계산서 목록 페이지에서 \[발행취소]를 할 수 있습니다.



- 세금계산서를 국세청에 전송한 이후에 수정이 필요한 경우, 국세청 홈페이지 방문 없이 포트원 콘솔에서 수정 세금계산서 작성이 가능합니다.



### <Highlight text="공급자 (파트너/하위셀러/입점사)" />

#### **STEP 0. 팝빌 자동 회원가입 이메일 확인**

- 공급받는자가 포트원 콘솔에서 \[사업자 국세청 연동] 버튼을 클릭하면, 사업자 정보가 유효한 경우 즉시 팝빌 자동 회원가입이 완료됩니다.
- 이 메일이 발송되기 전에 파트너들에게 팝빌에 자동 회원가입이 된다는 사전 고지를 해주셔야 합니다.
- 팝빌 바로가기 버튼을 클릭해서 팝빌로 이동할 수는 있으나, 공급자가 추가로 해야하는 작업은 없습니다.



#### **STEP 1. 공급받는자가 보낸 이메일 확인**

- 공급자가 기재한 \[담당자 정보] 이메일 주소로 세금계산서가 도착합니다.

#### **STEP 2. 세금계산서 조회**



- 이메일 본문을 확인하고, \[전자세금계산서 조회] 버튼을 클릭합니다.
- 전자세금계산서 내용을 확인하기 위해 \[사업자등록번호]를 입력합니다. 입력 즉시 세금계산서 내용을 확인할 수 있습니다.

#### **STEP 3. 공동인증서 등록 (최초 1회)**

- 세금계산서를 발행 승인하거나 발행 거부하려면 최초 1회 공동인증서 등록이 필요합니다.
- \[발행 승인] 혹은 \[발행 거부] 버튼을 눌렀을 때, 공동인증서를 미등록한 상태라면 아래의 공동인증서 등록 팝업창이 노출됩니다.





- 사업자 범용 공동인증서, 전자세금계산서용 공동인증서를 등록해야 합니다.
- 공동인증서 등록은 최초 1회만 필요하며, 등록된 공동인증서는 1년간 정보가 저장됩니다.
- 공동인증서 정보가 바뀌거나 만료되면, 공동인증서를 재등록 해야합니다.
- Mac OS의 경우 \[브라우저로 공동인증서 가져오기]를 통해 인증서 등록이 가능합니다.
- 공동인증서 등록 완료 후, 세금계산서 조회 페이지로 돌아가서 새로고침을 해주세요.

### <Highlight text="참고문서" />

[파트너 정산 자동화 서비스의 역발행 세금계산서 서비스 이용 시, 파트너는 어떻게 공동인증서를 연동할 수 있나요?](https://help.portone.io/content/taxinvoice_partner_peristalsis)

#### **STEP 4. 세금계산서 발행 승인**

- 이제 공급자는 세금계산서를 발행 승인하거나 발행 거부를 할 수 있습니다.
- 발행을 승인한 뒤, 국세청에 세금계산서가 전송되기 전까지는 발행 취소가 가능합니다. (공급자에 의한 발행 취소)



- 공급자가 발행 승인 시, 익일 3시에 국세청에 세금계산서가 일괄 전송됩니다.

### **어떤 제휴사와 연동되어 있나요?**

- 파트너 정산 자동화 서비스의 \[세금계산서 역발행] 기능을 제공하는 제휴사는 (주)링크허브이며, 서비스명은 \[팝빌]입니다.
- 세금계산서 기능을 이용하려면 공급자와 공급받는자 모두 올바른 사업자/담당자 정보를 완료해야하며, 포트원 파트너정산 서비스를 통해서 \[팝빌] 서비스에 가입 연동되어야 합니다.

### **서비스 이용을 위해서 제휴사 사이트에 가입해야 할까요?**

- 아니오, 포트원은 팝빌 서비스 연동을 API를 통해서 진행하고 있습니다.
- 따라서 공급자와 공급받는자가 팝빌 서비스에 스스로 회원가입을 할 필요가 없고, 포트원 서비스 내의 \[국세청 연동] 을 완료하면 자동으로 회원가입이 완료됩니다.
- 팝빌 서비스에 회원가입이 완료되는 즉시, 입력한 담당자 이메일로 팝빌 회원가입 완료 이메일이 발송됩니다.

### <Highlight text="참고문서" />

[세금계산서 역발행 기능을 이용하려면, 제휴사에 가입해야 하나요?](https://help.portone.io/content/taxinvoice_signupemail)

### Mac OS를 사용하는 경우에도 공동인증서 등록이 가능한가요?

- 네, 가능합니다. 2025년 6월 업데이트로 Mac OS에서도 ‘브라우저로 공동인증서 가져오기’ 방식을 통해 인증서 등록이 지원됩니다.
- 별도의 프로그램(ActiveX·EXE 설치) 없이 공동인증서 파일(PKCS#12 - \*.pfx, \*.p12)만 있으면 바로 등록할 수 있습니다.

### <Highlight text="필독요망" />

### **개인정보 처리에는 문제가 없나요? 우리 회사가 미리 준비해서 고지할 내용은 없나**요?

- 파트너 정산 자동화 서비스의 \[송금대행 일괄지급], \[세금계산서 역발행] 등의 기능을 제공하기 위해 주식회사 코리아 포트원은 등록된 파트너의 개인정보를 제휴사에 (재)위탁하고 있습니다.
- (주)코리아포트원의 개인정보 처리방침은 [이 링크](https://portone.notion.site/f756e6b1a20d42e1af4dc887c9f8f420)를 참고해 주세요.
- 고객사는 서비스를 이용하기 위해 정산 대상자 \[파트너] 에게 개인정보 처리방침을 안내할 의무가 있습니다. 개인정보 위탁 및 재위탁에 대한 내용을 작성하여 파트너에게 안내해 주세요.
- 개인정보 처리방침 작성 가이드는 [이 링크](https://help.portone.io/content/platform_infosec "파트너정산 고객사 개인정보처리방침 작성 가이드 ")를 참고해 주세요.

### <Highlight text="주의사항" />

### 세금계산서 역발행 기능 사용 전 주의사항

- 파트너의 개인정보를 제휴사인 ‘팝빌(링크허브)’에게 (재)위탁하여 자동으로 간편 가입을 진행하고 있어, 세금계산서 역발행기능을 사용하시기 전에 ‘개인정보 처리방침’을 위의 가이드에 따라 수정해주셔야 합니다.
- \[사업자 국세청 연동]을 눌러 세금계산서 역발행 할 준비를 하면, 팝빌(링크허브)에 파트너의 정보를 보내 자동으로 간편 가입이 되면서 ‘팝빌 회원이 되신 것을 환영합니다’라는 메일이 발송됩니다.
- 파트너들에게 이 부분을 사전 고지 하지 않으면, 팝빌과 포트원에 많은 민원이 발생하게 되니, 꼭 사전 고지와 동의 부탁드립니다.

### <Highlight text="참고문서" />

\[도입사례]

1. [IT 교육 플랫폼 ‘인프런’이 '파트너 정산 자동화'를 선택한 이유](https://blog.portone.io/ps_inflab/)

\[활용팁]

1. [정산관리 경쟁력의 시대, 파트너정산 시스템이 중요한 이유](https://blog.portone.io/ps_advanced-settlement-management/)
2. [많은 매입처와 복잡한 거래 시 필수 기능, 바로 세금 계산서 역발행입니다.](https://blog.portone.io/ps_tax_invoice/)
3. [플랫폼 판매대금 정산｜세금계산서 역발행이 필요한 이유](https://blog.portone.io/ps_tax-invoice-reverse-issue/)
4. [ERP vs 파트너 정산 솔루션: 플랫폼 비즈니스 정산의 최적 솔루션은?](https://blog.portone.io/ps_vs-erp/)
5. [정산금 계산 자동화: 플랫폼사와 파트너사가 함께 성장하는 비결](https://blog.portone.io/ps_formula-managment_v2/)

\[인사이트]

1. [전금법 개정에 개정? 더욱 심화되는 플랫폼사 합법적 정산 이슈, 꼭 대비해야 합니다.](https://blog.portone.io/ps_public-hearing/)
2. [플랫폼 재무팀 업무 효율화: 정산 자동화를 통한 커리어 성장](https://blog.portone.io/ps_finance_value-up/)

