---
title: 파트너 정산 자동화 서비스 가이드
category: 관리자콘솔 (관리자콘솔 사용 가이드) > 파트너 정산 자동화 > 파트너 정산 자동화
seo:
  title: 파트너 정산 자동화 가이드
  description: >-
    재무, 개발 공수를 획기적으로 줄여주는 포트원의 파트너정산 자동화 서비스를 소개합니다. 간단한 API 연동과 관리자 콘솔을 통해 고객사
    자체 개발에 드는 많은 비용과 시간의 절감이 가능합니다.
  keywords:
    - 관리자콘솔
    - 파트너정산자동화
    - 파트너정산
tags:
  - 공통
  - 파트너 정산 자동화
pgCompanies:
  - 공통
searchTags:
  - 파트너계약
  - 정산정책
  - 할인수수료정책
  - 할인수수료
  - 수수료등록
  - 추가수수료정책
  - 수식관리
  - 파트너관리
  - 파트너추가
  - 정산내역
  - 할인분담금
  - 할인정책
  - 파트너분담률
  - 하위정산
  - 정산자동화
  - pg지급이체
  - 지급이체
  - 매출정산자동화
  - 파트너정산
  - 파트너 정산
  - 정산
  - 파트너 정산 자동화
datetime: 2025-06-18T07:47:13.455Z
---

### **서비스 소개**

#### **1. 요약**

파트너 정산 자동화 서비스는 플랫폼, 마켓 플레이스, 커머스 사업을 위한 포트원만의 재무 서비스 모듈로 국내 최초로 개발되었습니다. 파트너에게 지급되어야 하는 정산 금액을 자동으로 계산하고 세금계산서, 송금(지급이체)까지 자동화함으로써 재무팀과, 운영팀, 개발팀 모두의 리소스를 획기적으로 절감할 수 있습니다. API 연동 및 포트원 관리자 콘솔을 통한 노코드 연동 모두 지원됩니다.

#### **2. 핵심 기능**

1. 개인 및 사업자 유형에 따라 다양한 정산 정책을 등록하고 관리할 수 있습니다.
2. 파트너를 대량으로 등록하고 손쉽게 관리할 수 있습니다.
3. 파트너별 정산 정책을 자동으로 매칭시켜서 정산 주기에 맞게 정산금을 자동으로 계산합니다.
4. 사업자 대상 세금계산서 역발행 요청 기능을 제공합니다.
5. 계산된 정산금을 클릭 한 번으로 송금 및 이체 처리할 수 있습니다.
6. 가상계좌의 입출금 내역을 실시간으로 확인할 수 있습니다.

#### **3. 용어 설명**

- 정산 서비스 이용에 참고하실 수 있는 [용어별 설명 가이드 보러가기↗](https://developers.portone.io/platform/guides/dictionary)를 안내드립니다.

### 상세 이용 가이드



#### 1. 정산정책관리

<Tag text="계약관리" />

이름, 아이디 생성

아이디 생성 : 설정하신 계약에 대한 아이디를 부여합니다. api에 입력될 아이디를 설정하거나 원하는 아이디를 기입해주세요. 난수의 식별번호로 생성할 수도 있습니다.

##### 중개수수료 설정

##### 정률(일정비율)/정액(일정금액) 중 선택하여 설정 가능합니다. 부가세를 파트너에서 부담할지, 우리회사가 부담할지 설정할 수 있습니다.

정산 주기 설정

정산 보류일 : 매출(결제)이 발생된 이후 홀드하고 있어야 하는 기간입니다. 환불/취소 대응 및 정산 안정성을 위해 자유롭게 설정할 수 있습니다.

- 매일/매주/매월/매년

<Tag text="할인 분담 정책" />

&#x9;							&#x9;

할인 정책 아이디 : 설정할 할인정책을 구분할 아이디를 설정해주세요.

파트너 분담률 : 포인트 및 쿠폰, 프로모션 등 할인금액에 대해서 파트너가
부담하기로 한 비율입니다.

5,000원 할인 프로모션 진행 → 분담률10% → 파트너 500원 부담

**메모**\
내부 관리를 위해 관리용 메모를 작성할 수 있습니다.

<Tag text="추가 수수료 정책" />

추가 수수료 아이디 : 추가하실 수수료 정책을 구분할 아이디를 설정해주세요.
\
\* 정산 건에 추가 수수료가 적용될 경우 등록하신 아이디를 같이 호출해주셔야 합니다.\
추가 수수료 : 정률(일정 비율) / 정액(일정 금액) 중 설정부가세 분담 주체 : 파트너 부담 or 우리 회사 부담 설정PG 수수료 등의 추가적인 수수료에 대한 정책을 등록해보세요.

<Tag text="계산관리" />

**제공되는 파라미터를 이용하여 수식을 만들거나, 사용자 정의 파라미터를 추가할 수 있습니다.**

##### **정산 파라미터란?**

정산 로직에 영향을 주는 변수 값으로 수수료율, 할인금액 등을 의미

##### 사**용자 정의 파라미터**

주문 금액, 결제 금액 부가세 등 기본 파라미터 외에도 각 플랫폼의 특성에 맞는 사용자 정의 파라미터를 추가하여 고도화된 수식을 관리할 수 있습니다.

**기본 파라미터**

주문 금액, 주문 면세 금액 등 다양한 기본 파라미터를 제공합니다.

**사용자 정의 수식**

수식 이름/키 : 수식을 구분할 이름과 키를 입력해주세요.

수식 작성 : 파라미터(기본, 사용자)와 연산자를 이용하여 수식을 추가하세요.

수수료 소수점 계산 : 회계 기준에 부합하는 부가세 처리 및 정산 금액의 소수점 처리 기준(내림, 올림, 반올림)을 제공하여 맞춤 설정할 수 있습니다.

**정산 금액과 정산 면세액**

최종적으로 정산을 진행하는 금액에 대한 수식을 확인하고 수정할 수 있습니다. 면세액이 발생하는 경우, 정산 면세액 수식을 확인하고 수정할 수 있습니다.

**부가세 소수점 처리 방식**

회계 기준에 부합하는 부가세 처리 및 정산 금액의 소수점 처리 기준(내림, 올림, 반올림)을 제공하여 맞춤 설정할 수 있습니다.

#### 2. 파트너 관리

**정산이 이루어질 파트너를 등록합니다.**



<Tag text="파트너 추가" />

##### **기본 정보 등록**

파트너 이름 : 파트너를 구분할 수 있는 이름을 입력해주세요.

아이디 생성 : api 에 입력될 아이디를 발급하거나 원하는 아이디를 기입해주세요.

##### **파트너 정보 등록**

파트너 유형 : 사업자, 원천징수 대상자, 원천징수 비대상자로 구분하여 선택할 수 있습니다.

사업자 등록번호를 입력하여 등록하는 시점에 휴폐업 조회를 할 수 있으며,
파트너 관리탭에서 확인할 수 있습니다.

**계좌 정보 등록**

파트너가 정산 받을 계좌 정보를 등록해주세요. 계좌 저보를 입력하고, 예금주조회를 통해 예금주명이 파트너와 일치하는지, 유효한 계좌인지 확인할 수 있습니다.

**사용자 정의 수식**

파트너에 할당되어야 하는 계약을 확인하고 등록해주세요.

**태그 정보 등록**

파트너의 속성을 관리할 수 있도록 복수의 태그 정보를 등록할 수 있고, 추후 태그 정보로 파트너를 분류하여 조회하고 검색할 수 있습니다.

**사용자 정의 속성**

내부적으로 관리하는 파트너와 관련된 메타 데이터를 넣을 수 있도록 총 10개의 사용자 정의 수식을 등록하고 값을 넣어 관리할 수 있습니다.

**파트너 일괄 등록**

파트너 일괄등록 CSV 파일을 다운로드 받아, 작성하여 첨부하면 일괄적으로 파트너를 등록할 수 있습니다.

#### **3. 정산 상세 조회**

- 정산 API를 호출하여 정산일에 맞게 생성된 주문 정산, 주문 취소 정산 내역을 조회할 수 있습니다.
- 수기로 정산 내역 조정이 필요한 경우 음수 정산 / 양수 정산 건을 생성하여 예외적인 정산 케이스를 관리할 수 있습니다.
- 정산 상세 내역을 CSV 파일로 다운로드하여 정산 명세서를 손쉽게 작성하고 관리할 수 있습니다.
- 수기 정산건 등록 시 즉시 정산내역 관리에 반영되어 실시간 확인이 가능합니다.



#### 4. **정산 내역 관리하기**

**정산일에 맞춰 정산금액과 지급예정금액을 각각 확인할 수 있습니다.**\
**내역 확인** : 정산 API 호출 내역을 기반으로 정산일을 자동으로 생성, 선택한 정산일을 기준으로 정산금액 (계산금액) 과 지급예정금액 (송금대행 일괄지급 가능 금액)을 각각 확인할 수 있습니다.

정산내역은 정산일이 생성된 경우, 과거의 데이터와 미래의 데이터 모두 확인 가능합니다.

##### **엑셀 다운로드**

\[정산 상세 조회] 페이지에서 정산 상세 내역을 CSV 파일로 다운로드할 수 있습니다. 파일 다운로드 후 상세 내역을 확인하고 정산 명세서를 손쉽게 정리할 수 있습니다.



#### **5. 일괄이체 실행**

지급 확정 내역에 대해 이체를 실행할 수 있습니다.

**송금대행 일괄 이체 실행**

총 지급 금액과 가상계좌 잔액을 확인하고 이체할 수 있습니다.

##### **예약 이체**

예약 이체를 통해 10분 단위로 이체를 예약할 수 있습니다.
이체는 예약시간에 순차적으로 진행되며, 예약 취소 및 시간 변경은 일괄이체
내역 관리 메뉴에서 가능합니다.

은행망의 점검으로 22:50\~01:00 에는 이체 예약이 불가합니다.

**즉시 이체**

즉시 이체 버튼을 클릭하면 법인용 공동인증서 전자서명이 실행되고, 전자서명
비밀번호가 등록된 비밀번호와 일치하면 지급이 시작됩니다.



#### 6. **일괄지급 내역 관리**

송금대행 일괄지급 내역을 확인하며, 지급 결과를 실시간으로 확인할 수 있습니다.

**일괄지급 내역 관리**\
일괄지급 내역의 상태를 확인할 수 있으며, 정보 오기입 등의 사유로 중단이 필요한 경우, 진행중 상태의 송금대행 일괄지급을 중단할 수 있습니다.

지급 오류를 방지하기 위해 지급은 시스템에서 차례로 진행되며, 2개 이상의 일괄지급을 동시에 진행할 수 없습니다.

##### **일괄지급 내역 상세**

##### 지급 내역이 확정되어 준비 완료 상태인 지급건의 일괄지급 내역 상세 페이지로 진입하여 세금계산서 발행 요청 또는 송금대행 지급을 실행할 수 있습니다.

**지급 내역 상세**\
해당 일괄지급 내역건에 대한 지급 내역을 조회하고 관리할 수 있습니다.



#### 7. **지급내역 관리**

지급 내역을 확인하고, 상태값을 실시간으로 확인할 수 있습니다.

**일괄지급 내역 관리**\
건별 지급 내역을 확인하며, 송금대행 일괄지급 서비스를 이용한 경우 각 지급 건의 상태값을 실시간으로 조회할 수 있습니다.

지급이 실패한 경우, 실패 사유를 확인할 수 있습니다. 지급 실패 건에 대해 지급을 재시도하고자 하는 경우, \[정산 내역 관리] 페이지의 ‘지급실패’ 상태 탭에서 해당 지급 건을 확인한 뒤 새롭게 일괄지급을 실행할 수 있습니다.

##### **일괄지급 내역 상세 이체 실행 및 재시도** : 선택한 건에 대해 이체를 실행하거나 재시도할 수 있습니다.

##### &#xA;**지급 중단** : 지급대기 상태인 건의 지급을 중단할 수 있습니다.

##### &#xA;**지급 취소** : 지급확정, 중단, 실패 내역을 취소 할 수 있습니다.

##### &#xA;**예약 취소** : 송금 예약 건을 취소할 수 있습니다.

##### &#xA;**세금계산서 발행 요청** : 해당 건의 세금계산서 발행을 요청합니다.



#### **8. 세금계산서 역발행**

- 세금계산서 역발행 페이지에서 공급받는자가 공급자 대신 세금계산서를 작성하여 발행 요청할 수 있습니다.
- 공급자는 이메일로 발행 요청을 받은 후 세금계산서 내용을 확인하고 승인 또는 거부할 수 있습니다.
- 세금계산서를 단건으로 작성하거나 CSV 파일을 통해 일괄 등록할 수 있습니다. 이메일 재발송 기능을 통해 공급자가 이메일을 놓친 경우에도 다시 발행 요청을 보낼 수 있습니다.

